1) 4 apartamentos - 4 meninas

passos: 

1- bete reclama do barulho cachorro
2- bete não mora no ultimo
3- joana não mora no ultimo e mora um andar acima de kelly
4- kelly - passarinho - 1 andar
5- joana - 2 andar
6- bete - terceiro andar 
7- yara - ultimo

Resposta: f

2) 

- p or q

v ou v = verdadeiro
v ou f = verdadeiro
f ou v = verdadeiro
f ou f = falso

- p and q 

v and v = verdadeiro
v and f = falso
f and v = falso
f and f = falso

Not p 

Not v = falso 
Not v = falso
Not f = verdadeiro
Not f = verdadeiro

3)

Se estiver chovendo = O gato fica no quarto ou no sotão.
Se o gato está no quarto = O rato esta na toca e o queijo na geladeira.
Se o queijo estiver na mesa = o rato esta no quarto

chovendo e o queijo está na mesa

gato = quarto ou sotão (mas como o rato não está no quarto, ele está no sotão)
rato = quarto

Onde está o gato e o rato.

Resposta: O gato está no sotão e o rato está no quarto

4) 

1° Posição = Raquel, 11, Gatos, Branco, Laranja, 45
2° Posição = Vivian, 10, Passaros, Azul, Limonada, 55
3° Posição = Bruna, 9, Cachorro. Amarelo, Maracujá, 40
4° Posição = Ana, 8, Peixe, Verde, Morango, 50.

5) Faça um algoritmo que descreva a preparação de um bolo de chocolate.

Cenario inicial: Você está na porta da cozinha, o armario está na sua frente, geladeira ao lado do armario e utensilhos em cima da mesa ao centro da cozinha.

Iniciando algoritmo

função chegarNoArmario()

1ºPasso: Ande 10 passos para frente.
2ºPasso: Segure a maçaneta da porta.
3ºPasso: Dê um passo para trás e puxe a maçaneta.
4ºPasso: Se a porta estiver meio aberta, abrir mais, senão, deixar como está.

função verificarIngredientes()

1ºPasso: Olhar para cima e visualizar a prateleira superior.
2ºPasso: Verificar se há [Chocolate em pó, açucar, farinha de trigo, óleo, leite, fermento em pó].
3ºPasso: Se tiver algum desses itens, elevar a mão até o item, segurar, virar 180 graus com o item na mão, andar 5 passos, virar 45 graus a direita, andar 5 passos, pare, Coloque o item na mesa. Senão tiver nenhum desses itens na prateleira de superior, verifique as outras prateleiras usando o passo 2 e 3 da função verificarIngredientes.

função chegarNaGeladeira()

1ºPasso: vire 180 graus
2ºPasso: ande 5 passos
3ºPasso: vire 45 graus para a esquerda
4ºPasso: ande 4 passos
5ºPasso: vire 45 graus para a esquerda
6ºPasso: ande 4 passos e pare.
7ºPasso: vire 45 graus para direita.
8ºPasso: Segure a maçaneta da porta da geladeira
9ºPasso: Dê um passo para trás e puxe a maçaneta.
10ºPasso: Se a porta estiver meio aberta, abrir mais, senão, deixar como está.

função pegarOvos()

1ºPasso: visualizar as prateleiras da geladeira
2ºPasso: Procurar ovos.
3ºPasso: Se você achou os ovos, pegar 2 ovos na mão e segurar, senão, continuar procurando.
4ºPasso: Dê um passo para trás, segurar na porta da geladeira e fechar.
5ºPasso: Vire 180 graus.
6ºPasso: ande 5 passos
7ºPasso: vire 45 graus a direita.
8ºPasso: ande um passo e pare.
9ºPasso: coloque os dois ovos em cima da mesa.

função adicionandoIngredientes()

1ºPasso: Pegar uma vasilha que está em cima da mesa e colocar próximo a você ainda em cima da mesa.
2ºPasso: Pegar uma xicará para medir as propoções da receita, colocar ao lado da vasilha.
3ºPasso: Pegar xicará na mão, enfiar no pote onde tem chocolate em pó e encher a xicará com o cholate.
4ºPasso: Colocar o chocolate em pó que está na xicará, na vasilha.
5ºPasso: enfiar a xicará no pote onde tem açucar encher a xicará com o açucar.
6ºPasso: Colocar o acuçar que está na xicará dentro da vasilha.
7ºPasso: enfiar a xicará no pote onde tem farinha de trigo encher a xicará com a farinha de trigo.
8ºPasso: Colocar a farinha de trigo que está na xicará dentro da vasilha.
9ºPasso: repetir os passos 7 e 8.
10ºPasso: visualizar o leite, colocar a xicará em cima da mesa, pegue o leite, coloque leite na xicará até estar quase cheia.
11ºPasso: Pegar xicará na mão, colocar o leite que está na xicará dentro da vasilha.
12ºPasso: Repetir os passos 10 e 11.
13ºPasso: Coloque a xicará em cima da mesa.
14ºPasso: visualizar a colher e pegar a colher na mão.
15ºPasso: visualizar Óleo e pegar o óleo com a outra mão.
16ºPasso: Coloque Óleo na colher até estar quase cheia.
17ºPasso: Colocar o óleo da colher dentro da vasilha.
18ºPasso: Colocar o recepiente do óleo em cima da mesa novamente.
19ºPasso: visualizar o fermento e pegar o fermento com a mão vazia.
20ºPasso: Colocar fermento na colher até que esteja quase cheia.
21ºPasso: Colocar o fermento dentro da vasilha.
22ºPasso: Colocar o recepiente do fermento em cima da mesa e a colher.
23ºPasso: Visualizar um dos ovos e pegar na mão.
24ºPasso: Quebrar ovo com cuidado e colocar dentro da vasilha sem deixar cair cascas.
25ºPasso: Colocar todas as cascas de ovo deve estar em cima da mesa.
26ºPasso: Pegar outro ovo e repetir o passo 24 e 25.

função baterMassa()

1ºPasso: Visualize a colher e pegue a colher na mão.
2ºPasso: Leve a colher a vasilha.
3ºPasso: Bata a massa com a colher em ritmo moderado e constante.
4ºPasso: Verificar a espessura da massa. Se estiver boa, pare de bater, senão continue.
5ºPasso: Retirar a colher da vasilha e colocar em cima da mesa.
6ºPasso: Visualizar a forma, pegar a vasilha que contem a massa, e vá até a forma.
7ºPasso: Coloque a massa dentro da forma com cuidado para não deixar cair.
8ºPasso: Pegar forma na mão

função chegarNoFogao()

1ºPasso: vire 180 graus.
2ºPasso: ande 1 passo.
3ºPasso: vire 45 graus para a esquerda.
4ºPasso: Ande 4 passos.
5ºPasso: repita o 3ºPasso.
6ºPasso: repita o 4ºPasso.
7ºPasso: vire 45 graus para a direita.
8ºPasso: Dê um passo para frente e segure a maçaneta do fogão.
9ºPasso: Dê um passo para trás e puxe a maçaneta.
10ºPasso: Se a porta estiver meio aberta, abrir mais, senão, deixar como está.

função assarBolo()

1ºPasso: Coloque a forma dentro do fogão
2ºPasso: Feche a porta do fogão.
3ºPasso: Visualizar os botões do fogão
4ºPasso: Ajustar o botão de graus para 180 graus.
5ºPasso: Apertar botão para o fogão ligar.
6ºPasso: Esperar 30 minutos.
7ºPasso: Verificar bolo
8ºPasso: Se o bolo estiver bom, desligar forno. Senão, deixar assar mais.
9ºPasso: repetir os passos 9 e 10 da função chegarNoFogao.
10ºPasso: Deixar o forno esfriar.
11ºPasso: Se o forno estiver frio, retirar forma. Senão esperar mais.
12ºPasso: Colocar forma de bolo na mesa.